
## Прогнозирование количества заказов такси в определенный час

### Набор инструментов
Обработка временных рядов, библиотека statsmodels;  
Анализ глобального тренда, сезонности, суточных и часовых паттернов;  
feature engeneering: разбивка даты на составляющие, введение лагов и скользящего среднего;  
Модели sklearn и градиентного бустинга - CatBoost, LightGBM.  
### Вводные данные
Аггрегатор такси анализирует паттерны в ежедневных заказах для привлечения большего количества водителей в пиковые часы.
Имеются размеченные данные: количество заказов в каждый час на протяжении нескольких месяцев.
### Цель
Построить модель для прогноза количества заказов на каждый час. Время предсказания и метрика RMSE должны быть минимальными.
### Структура проекта  
1. Изучение и предобработка данных;
2. Анализ данных: тренды, сезонность, тип данных, поиск аномалий; 
3. Обучение моделей:
    * Создание признаков;
    * Разделение выборки на обучающую и целевую;
    * Обучение моделей и подбор гиперпараметров;
4. Тестирование лучшей модели;
5. Вывод.  

### Общий вывод  
В данной работе был проведен анализ данных о заказах такси в аэропортах.  

Основными выводами являются:
* Есть общий тренда на увеличение количества заказов такси от месяца к месяцу;
* Наиболее часто такси заказывают по понедельникам и пятницам, что объясняется большим количеством полетов на выходные;
* Чаще всего такси заказывают около полуночи и причиной этого является то, что аэроэкспрессы в это время уже не работают и людям приходиться заказывать такси, чтобы добраться до дома;

* Наилучший результат RMSE, равный 42.75, показала модель LGBMRegressor, однако скорость работы модели GradientBoostingRegressor почти в два раза выше, при не сильно большой разнице в значении RMSE.

В дальнейшую работу можно взять обе модели, выбрав лучшую из них в зависимости от того, какой параметр более важен - скорость или точность
