
# Прогнозирование оттока клиентов для телеком-компании
***

### Набор инструментов
* Предобработка данных: работа с пропусками, группировка таблиц, обработка дубликатов, pandas;
* Исследовательский анализ данных: seaborn и plotly;
* Применение стандартных моделей прогнозирования и моделей градиентного бустинга: sklearn, LigtGBM, CatBoost;
* Проверка результатов на валидационной и тестовых выборках.

### Вводные данные

В данном проекте стоит задача построить модель классификации пользователей на тех, кто в ближайшем будущем склонен перейти к конкуренту и тех, кто останется. В распоряжении есть следующие данные: персональные данные о некоторых клиентах, информация об их тарифах и договорах.  

Основная метрика: AUC-ROC.

Дополнительная метрика: Accuracy.

Критерии оценки:

- AUC-ROC < 0.75 — 0 sp
- 0.75 ≤ AUC-ROC < 0.81 — 4 sp
- 0.81 ≤ AUC-ROC < 0.85 — 4.5 sp
- 0.85 ≤ AUC-ROC < 0.87 — 5 sp
- 0.87 ≤ AUC-ROC < 0.88 — 5.5 sp
- AUC-ROC ≥ 0.88 — 6 sp

### Цель
Создание модели, которая предсказывает поведение клиента на основании определенных принаков.  
Имеются размеченные данные: персональные данные о некоторых клиентах, информация об их тарифах и договорах.

### Структура проекта

1. Загрузка и предобработка данных;  


2. Исследовательский анализ данных:  

    * Анализ поведения активных клиентов компании и ушедших;
    * Анализ динамики изменения количества новых клиентов;
    * Анализ влияния способов оплаты на месячный платеж;
    * Анализ влияния тарифа (интернет+телефон, только телефон, только интернет) на месячный платеж;
    * Исследовательский анализ. Вывод.  
    
   
3. Создание предиктивной модели:  

    * Подготовка данных для прогнозирования;
    * Работа с признаками - кодирование и масштабирование признаков, создание новых, удаление ненужных;
    * Upsampling данных;
    * Подготовка к созданию моделей.
    * Предварительное обучение моделей;
    * Подбор гиперпараметров у лучших моделей;
    * Анализ моделей, валидация результата на тестовой выборке;
    * Проверка результата на адекватность.  
      
      
    
4. Общий Вывод

### Общий вывод

В данной работе были проведены предобработка данных, ислледовательский анализ данных и была создана модель прогнозирования уйдет ли клиент к конкурентам или нет.  

На этапе исследовательского анализа был сделан вывод о том, что интернет пользователи с помесячной не автоматической оплатой более привержены к уходу от сотрудничества с нашей компанией. И на это могут влиять, как новые конкуренты, так и проблемы с формой или алгоритмом оплаты на сайте.

На этапе создания модели прогнозирования мы обучили несколько различных моделей, лучший результат показала модель градиентного бустинга из библиотеки sklearn. 
* AUC-ROC = 0.91,  
* accuracy_score = 0.87

Данный результат прошел проверку на адекватность и выше максимального целевого результата, поставленного заказчиком.
