
## Прогнозирование популярности видео-игр

### Набор инструментов

Предобработка данных: работа с пропусками, группировка таблиц, обработка дубликатов, pandas;   
Визуализация данных: seaborn и plotly;   
Проверка гипотез, библиотека scipy.  

### Вводные данные

В данном проекте из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation).  
Имеются размеченные данные: информация об играх, платформах, оценках, количестве проданных копий с разбивкой по регионам и возрастным группам.
### Цель
Выявить закономерности в продажах различных жанров и платформ. Определить успешные жанры. Проверить предложенные гипотезы.  
### Структура проекта  
1. Изучение общей информации в имеющемся файле.
2. Подготовка данных для анализа.
3. Исследовательский анализ данных:
    * Изучение количества выпущенных игр по годам;
    * Анализ продаж игр на разных платформах за все время;
    * Определение периода, по которому можно построить прогноз на 2017 год;
    * Анализ платформ и выбор наиоблее перспективных;
    * Есть ли разница продаж каждой игры на разных платформах?
    * Как влияют отзывы пользователей и критиков на продажи?
    * Анализ прибыльности разных жанров.
4. Составление портрета пользователя каждого региона:  
    * Топ-5 самых популярных платформ;
    * Топ-5 самых популярных жанров;
    * Влияет ли рейтинг ESRB на продажи в отдельном регионе?
5. Проверка гипотез:
    * Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
    * Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие») и Sports (англ. «виды спорта») разные.
6. Общий вывод  

### Общий вывод

В результате проведенного анализа были сделаны следующие выводы:
1. Комментарии по исследованию:
Для анализа были взяты данные, начиная с 2012 года. Более старые данные не актуальны из-за смены поколений игровых платформ;
2. Выводы по исследованию платформ:
    * Потенциально наиболее прибыльными в 2017 году платформами являются PS4 и XOne. Также не стоит упускать из виду платформы 3DS и WiiU, которые, очень популярны в Японии и также находятся в лидерах по продажам.
    * Продажи для PC держатся на одном уровне и не зависят от смены платформ;
    * Наибольшие медианные продажи приходятся на платформы PS3, PS4, X360, Xone. Чуть ниже располагаются Wii и WiiU;
    * Средний пользовательский рейтинг платформ XOne и PC равен.
3. Выводы по исследованию игр
    * Оценки критиков влияют на продажи игр, а оценки пользователей нет. Исключение - игр для платформ от компании Nintendo - WiiU, Wii, DS и 3DS;
    * Самое большое количество игр выпускается в жанре Action. Самым прибыльным жанром является жанр Shooter;
    * Жанр Platform входит в тройку по прибыльности, но находится в конце списка по количеству выпускаемых игр;
    * Средний пользовательский рейтинг игр жанра Action выше, чем у жанра Sports.
4. Выводы по изучению портрета пользователей
    * Портреты пользователей в Северной Америке и Европе похожи, за исключением предпочтений в выборе игровой платформы - в Европе больше любят PS, в Америке Xbox.
    * Наиболее популярные жанры в Европе и Америке это Action, Shooter и Sports. Наиболее популярный рейтинг - M.
    * Портрет пользователя в Японии очень сильно отличается от Европы и Северной Америки:
    * В топ-5 самых популярных входят только местные платформы (PS и Nintendo), Xbox нет в топ-5 - самой популярной платформой является портативная 3DS.
    * Самым популярным жанром является Role-Playing, а на пятое место попали игры Fighting.
    * Много локальных игр, которые не вышли на международный рынок и их продажи занимают больше половины рынка.
    * Самыми популярными играми являются игры с рейтингом E и T. Рейтинг M только на 3 месте, не включая неопределенный.
5. Обобщенные портреты пользователей
    * Северная Америка - старше 17 лет, предпочитает американские товары, любит играть дома, любит активные игры (Action, Shooter) и увлечен спортом;
    * Европа - средний пользователь похож на американского за исключением того, что не привязан к стране производителю платформ;
    * Япония - средний пользователь - школьник, который любит играть вне дома по пути в школу или в школе, любит японские игры и платформы, создавать своих персонажей в играх и ассоциировать себя с ними. Также больше остальных он предпочитает Fighting.  
    
### Резюме  

Основными критериями, определяющими успешность игры во всем мире в 2017 году будут:
* Игра выпущена для платформ PS4 и XOne, при локализации в Японии стоит подумать о выпуске игры для портативных платформ;
* Игра должна быть жанра Shooter, Platform или Sports. Жанр Action популярен среди пользователей, но его медианные продажи ниже перечисленных ранее.
* Рейтинг игры для Северной Америки и Европы должен быть обозначен, как М. При выпуске игры в Японии стоит подумать о снижении рейтинга до E.
