
## Моделирование процесса обогащения золотоносной руды
### Набор инструментов
Глубокая предобработка данных: соединение нескольких таблиц, заполнение пропусков, поиск выбросов и аномалий;  
Создание метрики SMAPE и применение ее в валидации моделей;  
Визуализация исходных данных, библиотеки matplotlib и seaborn;
Тестирование моделей библиотеки sklearn.
### Вводные данные
Горнодобывающая компания разрабатывает модель прогнозирования качества обогащения руды. Алгоритм рассчитывает выход золота из сырья. 
Модель позволяет принимать на вход только богатое сырье на основании небольших проб.
### Цель проекта
Создать модель, предсказывающую содержание драгоценных металлов и шлака на различных этапах обогащения.
### Структура проекта  
1. Подготовка данных.
    * Изучение имеющихся файлов;
    * Проверка правильности расчета эффективности обогащения;
    * Анализ признаков, недоступных в тестовой выборке;
    * Предобработка данных и заполнение пропусков;
2. Анализ данных.
    * Изучение того, как меняется концентрация металлов (Au, Ag, Pb) на различных этапах очистки;
    * Сравнение распределения размеров гранул сырья на обучающей и тестовой выборках;
    * Исследование суммарной концентрацию всех веществ на разных стадиях: в сырье, в черновом и финальном концентратах.
3. Построение модели прогнозирования.
    * Создание функции для вычисления итоговой sMAPE;
    * Обучение разных моделей и оценка их качества кросс-валидацией;
    * Выбор лучшей модели и проверка её работы на тестовой выборке.
4. Вывод.

### Общий вывод  
Целью настоящего проекто было составление модели для прогнозирования метрики sMAPE - симметричного среднего абсолютного процентного отклонения.  
В третьем шаге была успешно создана модель Случайного леса, готовая для ввода в экслуатацию.  

Задачами проекта являлись следующие пункты:  

*Подготовка данных:*  
На данном этапе были обработаны пропущенные значения и удалены неизвестные таргеты с целью последующего постоения моделей. 

*Исследовательский анализ данных:*  
Замечены следующие закономерности - концентрация золота на всех этапах обогащения планомерно растет. Концентрация серебра в финальном концентрате ниже, чем в сырье. Доля свинца вырастает после первичной очистки, но потом не изменяется.
Общая концентрация металлов в растворе показывает серьезный рост после флотации, однако на последующей очистке не растет.  

*Построить и обучить модель:*   
Протестировано 4 модели - регрессия, решаюзее дерево, случайный лес и ближайшие соседи.   
Наилучшей моделью стала модель RandomForest, которая показала значение sMAPE = 5,99, что является допустимым уровнем в данном проекте.
